### 2024-06-26 appendices/grafana-config.tex
fix typos

\noindent
\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Llenguatge de cerca]
    InfluxDB suporta diferents llenguatges per realitzar les seves consultes.
    Però, el recomanable i més actualitzat és \textit{Flux}.
    Això és important degut que la configuració varia en funció del llenguatge escollit.
\end{tcolorbox}

@@

\noindent
Has d'escollir la font de dades.
Apareixerà l'\textit{InfluxDB} que prèviament s'ha configurat.
Seguidament emeregeixen tres finestres principals, adaptables en mida.

\noindent \\
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a \textit{InfluxDB}.
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

>>>>

\noindent
\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Llenguatge de cerca]
    InfluxDB suporta diferents llenguatges per realitzar les seves consultes.
    Però, el recomanable i més actualitzat és \textit{Flux}.
    Això és important pel fet que la configuració varia en funció del llenguatge escollit.
\end{tcolorbox}

@@

\noindent
Has d'escollir la font de dades.
Apareixerà l'\textit{InfluxDB} que prèviament s'ha configurat.
Seguidament emergeixen tres finestres principals, adaptables en mida.

\noindent \\
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a \textit{InfluxDB}.
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

### 2024-06-26 appendices/log-anonymization.tex
fix typos

\noindent \\
Aquest procés es basa a assignar una nova adreça IP vàlida a partir de la real de forma aleatòria, mantenint la consistència per generar sempre la mateixa parella d'adreces. \\

\begin{tcolorbox}[colback=green!5!white, colframe=green!50!black, title=Comitè d'Ètica de la UPC]
    El comité d'Ètica va emetre un dictamen \textbf{favorable} on considera que les activitats realitzades al projecte respecten els principis del Codi Ètic de la UPC\@.
    \tcblower
    Codi d'identifiació: 2024\texttt{-}007
\end{tcolorbox}

>>>>

\noindent \\
Aquest procés es basa a assignar una nova adreça IP vàlida a partir de la real de forma aleatòria, mantenint la consistència per generar sempre la mateixa parella d'adreces.

\begin{tcolorbox}[colback=green!5!white, colframe=green!50!black, title=Comitè d'Ètica de la UPC]
    El comitè d'Ètica va emetre un dictamen \textbf{favorable} on considera que les activitats realitzades al projecte respecten els principis del Codi Ètic de la Universitat Politècnica de Catalunya\@.
    \tcblower
    Codi d'identificació: 2024\texttt{-}007
\end{tcolorbox}

### 2024-06-26 appendices/ostia.tex
fix typos

\noindent \\
Per no divergir gaire amb la branca principal, un cop s'acaba la característica que es vol implementar, es disposa a fer la fusió.
Aquest procés es sol fer mitjançant una petició (al context de git, \textit{Pull Request}), ja que com a bona pràctica, la branca prinicpal està protegida per tal d'evitar a tot preu la introducció d'errors, \textit{bugs}, etc.

\noindent \\
Aquesta petició per afegir el nou codi habitualment es revisada per altres membres de l'equip de desenvolupadors, els contribuïdors a l'eina, responsables \dots

\noindent \\
En el nostre cas, la feina ha estat feta individualment, per tant no tenim aquests segons punts de vista.
Malgrat això, el procés s'ha dut a terme igualment per dos motius:

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{.github/workflow}: Directori on s'inclouen tots els arxius que defineixen els \textit{\gls{GitHub}} \textit{workflows}.
    Parlem d'accions que s'executen puntualment, com per exemple, després d'afegir codi a la branca principal, durant el procés de \textit{Pull Request}, etc.
    \item \texttt{LICENSE}: llicència sota la qual es desenvolupa el programari.
    \item \texttt{README.md}: per norma general, fitxer informatiu principal als repositoris de \textit{\gls{GitHub}}.
    \item \texttt{Makefile}: fitxer d'automatització de comandes.
    L'utilitzarem per generar la documentació, comprimir el codi principal, crear la imatge de \textit{\gls{Docker}}, etc.
    \item \texttt{Pipfile}: fitxer que defineix les dependències(amb la versió específica) necessàries pel funcioanment de l'eina.
    \item \texttt{pre-commit-config.yaml}: fitxer de configuració que imposa unes normes que s'han de complir abans d'enviar un \textit{\gls{commit}}.
\end{itemize}

@@

\begin{verbatim}
    - config
    - doc
    - lib
    - scripts
    - src
      |-- logs
      |-- metadata
      |-- queries
\end{verbatim}

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{config}: Emmagatzema els diferents fitxers de configuració requerits durant el processament de les dades.
    Tant la base de dades com els diferents \textit{\gls{plugin}s} utilitzats es troben definits aquí. \\
    Vegeu configuració del servidor~\ref{sec:server-configuration}
    \item \texttt{doc}: Documentació del codi.
    Classes, mètodes, comentaris, excepcions, etc.
    Inclou una eina per generar manualment aquesta documentació.
    \item \texttt{lib}: Dependències necessàries pel funcionament de l'eina.
    \begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Interoperabilitat]
        Com menys dependències externes tingui un programari, aquest serà més versàtil, operable i multiplataforma.
    \end{tcolorbox}
    \item \texttt{scripts}: Conjunt de \textit{scripts} que ajuden a automatitzar certes tasques.
    No formen part del codi principal de l'eina, però sí que en complementen aquesta.
    \item \texttt{src}: Directori principal de codi.
    Es troba el codi font emprat per la realització del projecte.
    Està escrit en Python.
    Diferenciem els tres casos d'ús:
    \begin{itemize}
        \item \texttt{logs}: processament i emmagatzematge dels \textit{logs}.
        \item \texttt{metadata}: processament i emmagatzematge de les metadades.
        \item \texttt{queries}: anàlisi de les dades.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\noindent \\
Per no divergir gaire amb la branca principal, un cop s'acaba la característica que es vol implementar, es disposa a fer la fusió.
Aquest procés se sol fer mitjançant una petició (al context de git, \textit{Pull Request}), ja que com a bona pràctica, la branca principal està protegida per tal d'evitar a tot preu la introducció d'errors, \textit{bugs}, etc.

\noindent \\
Aquesta petició per afegir el nou codi habitualment és revisada per altres membres de l'equip de desenvolupadors, els contribuïdors a l'eina, responsables \dots

\noindent \\
En el nostre cas, la feina ha estat feta individualment, per tant, no tenim aquests segons punts de vista.
Malgrat això, el procés s'ha dut a terme igualment per dos motius:

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{.github/workflow}: Directori on s'inclouen tots els arxius que defineixen els \textit{\gls{GitHub}} \textit{workflows}.
    Parlem d'accions que s'executen puntualment, com per exemple, després d'afegir codi a la branca principal, durant el procés de \textit{Pull Request}, etc.
    \item \texttt{LICENSE}: llicència sota la qual es desenvolupa el programari.
    \item \texttt{README.md}: per norma general, fitxer informatiu principal als repositoris de \textit{\gls{GitHub}}.
    \item \texttt{Makefile}: fitxer d'automatització de comandes.
    L'utilitzarem per generar la documentació, comprimir el codi principal, crear la imatge de \textit{\gls{Docker}}, etc.
    \item \texttt{Pipfile}: fitxer que defineix les dependències (amb la versió específica) necessàries per al funcionament de l'eina.
    \item \texttt{pre-commit-config.yaml}: fitxer de configuració que imposa unes normes que s'han de complir abans d'enviar un \textit{\gls{commit}}.
\end{itemize}

@@

\begin{verbatim}
    - config
    - doc
    - scripts
    - src
      |-- logs
      |-- metadata
      |-- queries
      |-- dashboards
    - test
\end{verbatim}

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{config}: Emmagatzema els diferents fitxers de configuració requerits durant el processament de les dades.
    Tant la base de dades com els diferents \textit{\gls{plugin}s} utilitzats es troben definits aquí. \\
    Vegeu configuració del servidor~\ref{sec:server-configuration}
    \item \texttt{doc}: Documentació del codi.
    Classes, mètodes, comentaris, excepcions, etc.
    Inclou una eina per generar manualment aquesta documentació.
    \item \texttt{scripts}: Conjunt de \textit{scripts} que ajuden a automatitzar certes tasques.
    No formen part del codi principal de l'eina, però sí que en complementen aquesta.
    \item \texttt{src}: Directori principal de codi.
    Es troba el codi font emprat per la realització del projecte.
    Està escrit en Python.
    Diferenciem els tres casos d'ús:
    \begin{itemize}
        \item \texttt{logs}: processament i emmagatzematge dels \textit{logs}.
        \item \texttt{metadata}: processament i emmagatzematge de les metadades.
        \item \texttt{queries}: anàlisi de les dades.
        \item \texttt{dashboards}: panells de Grafana en format \gls{JSON}.
    \end{itemize}
    \item \texttt{test}: Directori que conté proves del funcionament de l'eina.
\end{itemize}
